# 计算机编程辅导班招募简章

## 计算机编程

现在，流行在天猫和京东上购物，用美团和口碑叫外卖，在顺丰和三“通”上下快递，出门打滴滴，用微信和支付宝买车票，在手机银行上进行理财投资... 甩掉了钱包，一机在手，相当方便。移动互联网给我们的生活带来了便利，移动互联网正变得像水、电、气一样不可或缺。

将来，工厂没有工人，超市没有收银员，银行没有柜台人员，汽车没有司机，机器人将进入社区和家庭... 我们会生活在一个智能机器的时代，我们有机会和机器一起学习，和他们一起成长。

捣鼓这些机器，离不开计算机编程。编程是一个需要不但学习、更新知识的行业，因为新技术、新工具层出不穷；编程是一个需要投入时间但金钱投入不多的行业；编程也是一个拥有一技之长，只要有好点子就能创业的行业。

### 编程，是一项稳赚不亏的投资

1997年，当我阅读尼葛洛庞帝的《数字化生存》时，觉得他的关于信息技术和互联网的观点不可思议。那时候，互联网刚刚进入中国，绝大部分中国人不知其为何物。在短短二十年的时间里，阿里和腾讯，以及前仆后继的互联网公司把这些观点变成了现实。阿里和腾讯发展成万亿市值的公司，它们的生态系统遍布中国社会的各个方面。（马化腾甚至把他的QQ软件以不到一百万元的价格卖给电信公司，幸亏卖不掉！）

互联网公司获取了技术变革带来的丰厚回报，平台开发和系统运维也成了让人羡慕的职业。这背后是无数的程序员和系统运维工程师辛苦的付出。这也告诉我们，认清趋势，加入趋势的洪流，你就会得到远高于平均水平的回报。

编程，软件系统开发的最有趣部分，变得越来越受到青睐。学习编程，一台性能好的笔记本电脑就够了。学好编程，就能获得高收入，是一项性价比极高的投资。

### 学习编程，要趁早

一万小时定律是作家格拉德威尔在《异类》一书中指出的定律：“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。1万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。” 他将此称为“一万小时定律”。要成为某个领域的专家，需要10000小时，按比例计算就是：如果每天工作八个小时，一周工作五天，那么成为一个领域的专家至少需要五年。这就是一万小时定律。

从小时候开始接触计算机，并且对编程产生兴趣的话，那么在20来岁的时候，你就已经积累了10000小时的实践经验。这意味着你已经跑在很多同龄人的前面。而如果对计算机接触较晚的话，那么发现了自己的兴趣之后自然要投入大量时间进行实践，也就是我们经常读到的那些国内第一代程序员的典型故事：整天泡在机房蹭机器，通宵达旦。

及早掌握编程技能，若你有好点子，可以创业。你比同龄人有更多的试错机会，更丰富的经历，成功的可能性会更大。很多IT大老，都是很早开始编程的。

### 新手入门，注意正确姿势

*走进好的辅导班*

编程是一门实践课程。对新手来说，编程环境的搭建，工具的使用都是很难过去的坎。一行一行地录入代码，编译、排错、调试需要花费大量的脑力。只有用程序实现自己的想法，让计算机运行起来，才会产生理解。如此反复，才能进步。这是典型的试错学习过程。在辅导班碰到问题，可以得到辅导员及时的解答。如果是自学，学习者会碰到很多无法逾越的障碍，进步缓慢，很容气馁和放弃。

辅导员是拥有十年以上软件开发经历的程序员担任。课程都是按照就业市场流行的技术路线设计的，以企业对开发人员的技能要求为导向设计课程，在技术的发展潮流中更新课程内容。课程是循序渐进的。辅导员根据学员的能力水平，推荐相关的学习内容。

*抱团学习*

我们采用团队学习模式，以产品为导向。在开发产品的过程中学习编程课程和技能。产品开发需要什么样的技能配置，团队成员选择学习什么样的技能。强调团队协作，因为这个时代，个人的力量是做不出什么成绩的。

拿我们的“线下慕课预约管理系统”来说，要开发这样一个系统来管理分布在全市的慕课课室，方便学员预约课程，我们需要拥有这些技能的小型开发团队：产品(技术)经理、UI设计师、后端Java工程师、小程序开发工程师（Javascript）、测试工程师。产品上线的时候，还需要运维工程师帮助我们把系统部署在云上，监控系统的运行，分析营运数据。

*向开源学习*

上世纪90年代的自由软件和开源运动为互联网的繁荣奠定了技术基石。中国互联网的繁荣也得益如此。从编译器、操作系统、数据库、WEB服务器到浏览器等软件的源代码都是开放的。数以万计的开源爱好者贡献了代码。这些爱好者很多都是精力充沛的年轻人。说年轻人是互联网的原住民一点也不为过。

在庞大的开源社区(例如：www.github.com)，大家可从代码中学习，提高技艺，贡献代码。开源社区对有好奇心年轻人是有很大的魅力。如果你想证明自己，去研究代码，贡献代码，并得到认可。很多公司都乐意招聘合适的代码贡献者，因为从贡献代码的质量上，就能证明你的能力。

### 招募对象

* 初中毕业生：完成9年义务教育，无机会接受高中教育者
* 高中毕业生：无机会接受大学教育，希望学有一技之长者

## 慕课辅导

慕课是MOOC的音译，即大型开放式网络课程(Massive Open Online Courses)首字母缩写。2012年，美国的顶尖大学陆续设立网络学习平台，在网上提供免费课程，Coursera、Udacity、edX三大课程提供商的兴起，给更多学习者提供了系统学习的可能。这三个大平台的课程全部针对高等教育，并且像真正的大学一样，有一套自己的学习和管理系统。另外，它们的课程都是免费的。

慕课突破传统课程时间、空间的限制，依托互联网世界，各地的学习者在家即可学习国内外著名高校课程。慕课整合多种社交网络工具和多种形式的数字化资源，形成多元化的学习工具和丰富的课程资源。

慕课强调学习者的参与自主性，具有较高的入学率，同时也具有较高的辍学率。这就需要学习者具有较强的自主学习能力，才能按时完成课程学习内容。

针对大部分学习者的这种惰性，我们提供线下的慕课辅导。依托中国大学慕课网(www.icourse163.org)，我们精选了系列编程课程，引导学习者入门计算机编程，通过学习计算机基础理论、编程语言，进行实际项目训练，掌握设计、开发软件的基本技能。

## 课程

### 慕课
程序设计基础CAP,           哈尔滨工业大学, 苏小红、赵玲玲、叶麟、张彦航,   大学先修课
计算思维导论,              哈尔滨工业大学, 战德臣、张丽杰、聂兰顺、侯俊英, 国家精品
零基础学Java语言,          浙江大学,      翁恺
面向对象程序设计——Java语言, 浙江大学,      翁恺
软件测试,                 南京大学,      陈振宇
系统分析与设计,            大连理工大学,   马瑞新

### Java基础
Java Programming 24-Hour Trainer, 2nd Edition
Beginning Java 8 Fundamentals
Beginning Java 8 Language Features
### Java Web开发(后端)
Pro Spring 5
Pro Spring Boot
TestNG Beginner's Guide
### Java Web开发(进阶)
Spring Microservices

Go是Google公司开发的一门网络编程语言。

### Go基础
Introducing Go
Networking Programming with Go
### 区块链
Cryptograph & Network Security, 6th Edition
Mastering Bitcoin, 2nd Edition
Introducing Ethereum & Solidity

### 工具
Pro Git
Mastering Gradle
Docker in Action

### 计算机理论
Data Structures & Algorithms in Java, 6th Edition
Cryptography & Network Security, 6th Edition

### 数学
Calculus with Analytic Geometry, 2nd Edition
Introduction to Linear Algebra, 5th Edition
A First Course in Probability, 9th Edition

## 合作模式

我们的辅导员负责技术选型、把握方向，监控进度，提供技术帮助。我们关注新技术，把这些新技术通过社区介绍给学员，和学员一道成长。

我们兼具小型孵化器功能，为学员提供开发指导和小额启动资金。在股权方面，创业团队拥有大部分股权。

## 创业项目

* 线下慕课预约管理系统
* 慕课训练与评测系统
* 慕课证书服务系统

## 笔记本电脑购买推荐
辅导班不提供电脑，学员需自行购买电脑。为携带方便，建议学员购买苹果笔记本电脑，入门级为Mac Book Air，专业级为Mac Book Pro。苹果笔记本使用方便，工作时间长，轻便便携。

Mac Book Air适于轻量学习和开发，Mac Book Pro适于艺术设计和重度编程环境。
